في رجاء صادق
ورجاء كاذب
الرجاء الصادق
هو أن ترجوا مع العمل
والرجاء الكاذب ترجو مع المعصية
فإن الإنسان عقلاً
لايمكن أن يرجوا من إنسان أن يعطيه وهو :
يعصيه
إبني وإبنك إذا أراد من أو منك شيئاً
فإنه إذا أراد شيئاً يسترضيني ويسترضيك
لأنه يعلم أن إسترضائنا طريق لعطائنا
لله المثل الأعلى
كيف تعصيه
هذا إغترار
ومن الإغترار
الذي في بني الإنسان
أن الله لا يعاجل من عصاه بذنب بمعصيته
ألا  تلاحظ ..؟
كفار
ويبارزون  الرحمن الملك الغفار
يبارزونه بالمعصية
ولا زال يعطيم
ولازال يطعمهم
ولا زال يؤويهم
ولا زال يرحمهم
يدخل في غرفة يعصي الله
ويزني أكرمكم الله في غرفة
والله يدخل له الهواء يتنفسه  وهو يزني
لو كان يريد البطش به
بطشه وأخرج الهواء من رئتيه
أو أوقف قلبه من النبض
البعض مغرور
يعتقد أن الله إذا استمر في إمهاله
أن هذا دليل على أن الله
يحبه
حتى أن بعضهم من الجهل يقول :
أكثر من الذنب
أكثر من الذنب فإنك ستقبل على كريم
لإن الله قال :
" ياأيها الإنسان ُ ماغرك بربك الكريم
قال بربك
ماقال إلهك
ماقال بالله
بربك يذكرك أنك يامغرور
أنك تعصيه بنعمه لأنه الرب الخالق
المالك
فكيف تعصي الله بشيئ يملكه
عينك يملكها روحك يملكها
فلماذا تعصيه بشيء  يملكه